Hey hello you!
Salut toi !
You're still here.
Tu es toujours là.
That says something.
Ça en dit long.
You're curious, committed.
Tu es curieux, engagé.
You want change.
Tu veux du changement.
And that matters.
Et ça compte.
I'm Alex, back with you for another Stoppr lesson.
Je suis Alex, de retour avec toi pour une autre leçon de Stoppr.
Today, we're looking at a different kind of sugar trap.
Aujourd'hui, nous examinons un autre type de piège à sucre.
Trap number 4.
Piège numéro 4.
Eating sugar to handle feelings.
Manger du sucre pour gérer ses émotions.
It's not about hunger.
Ce n'est pas une question de faim.
It's about comfort.
C'est une question de réconfort.
You're stressed.
Tu es stressé(e).
You're sad.
Tu es triste.
Maybe you're just bored.
Peut-être que tu t'ennuies simplement.
And sugar's right there.
Et le sucre est juste là.
Sweet.
Sucré.
Fast.
Rapide.
Easy.
Facile.
It gives you that quick hit of relief.
Ça te donne ce soulagement rapide.
A second where everything feels lighter.
Un instant où tout semble plus léger.
Like a small escape.
Comme une petite évasion.
But that feeling fades fast.
Mais ce sentiment s'estompe vite.
And what's left?
Et que reste-t-il ?
Guilt.
La culpabilité.
Tiredness.
La fatigue.
Maybe even more sadness than before.
Peut-être même plus de tristesse qu'avant.
You didn't solve the feeling—you just pushed it down for a moment.
Vous n'avez pas résolu le sentiment—vous l'avez juste repoussé un moment.
Over time, sugar becomes your shortcut.
Avec le temps, le sucre devient votre raccourci.
Not to happiness, but to avoiding emotions.
Pas vers le bonheur, mais pour éviter les émotions.
Hard day?
Journée difficile ?
Snack.
Grignotez.
Bad news?
Mauvaise nouvelle ?
Treat.
Faites-vous plaisir.
Feeling low?
Vous vous sentez déprimé ?
Chocolate.
Chocolat.
And it's sneaky, because it works...
Et c'est sournois, parce que ça marche...
for a minute.
pendant une minute.
Then it doesn't.
Puis ça ne marche plus.
The real problem is still there.
Le vrai problème est toujours là.
And now there's a new one: you're stuck in a loop.
Et maintenant, il y en a un nouveau : vous êtes coincé dans une boucle.
Feeling something, eating sugar, crashing, feeling worse.
Ressentir quelque chose, manger du sucre, s'effondrer, se sentir pire.
You start to fear your own feelings, because you don't trust yourself
Vous commencez à craindre vos propres sentiments, car vous ne vous faites pas confiance
to handle them without food.
pour les gérer sans nourriture.
That's not fair to you.
Ce n'est pas juste pour vous.
You deserve more than that.
Vous méritez mieux que ça.
You deserve tools that actually help, not tricks that wear off.
Vous méritez des outils qui aident vraiment, pas des astuces qui s'estompent.
This trap is powerful.
Ce piège est puissant.
But calling it what it is?
Mais l'appeler pour ce qu'il est ?
That's the start of breaking free.
C'est le début de la libération.
And you've just done that.
Et vous venez de le faire.
See you in the next lesson.
À bientôt dans la prochaine leçon.
You're doing great.
Vous faites du bon travail.